3. Biblioteca
==============
.. contents::
  :local:

3.1. Pergamum
^^^^^^^^^^^^^

.. todo::
  *Instrumento em fase de implantação. Ainda fora de uso.*

O IFPA possui Sistema de gerenciamento de bibliotecas, o Pergamum. Acessível através do seu menu de operações.

.. figure:: _media/img_15.png
   :alt: Acesso ao 'Pergamum' pelo módulo 'Biblioteca.
   
   Acesso ao 'Pergamum' pelo módulo 'Biblioteca'.

Quando você acessa o sistema, pode realizar buscas de livros que possuímos em nossa biblioteca através do campo disponível na 'pesquisa Geral', apresentado pleo sistema Pergamum.

.. figure:: _media/img_16.png
   :alt: Àrea de pesquisa do 'Pergamum'.
   
   Funcionamento do módulo de pesquisa do 'Pergamum'.

Você pode utilizar os filtros em 'Redefinir a busca' para tornar a busca, inicialmente global, mais local, como por exemplo, filtrando apenas livros que estejam na biblioteca do campus Óbidos.

O bibliotecário encontrará seu livro a partir do 'Número de chamada', por isso anote-o para pedir um livro.

.. figure:: _media/img_17.png
   :alt: Resultados apresentados a partir de uma pesquisa no 'Pergamum'.
   
   Lista de resultados de pesquisa e opções de filtragem.