5. Caixa Postal
===============
.. contents::
  :local:

O módulo 'Caixa Postal' no SIGAA pode ser acessado pelo 'Menu de acesso a aplicações'.

.. figure:: _media/img_18.png
   :alt: Acesso a 'Módulos' no 'Menu de acesso a aplicações'.
   
   Visualizando os módulos disponíveis em sua conta.

A 'Cx. Postal' (Caixa Postal) é o ambiente pelo qual você pode conversar com a equipe do IFPA de forma oficial. Todas as interações ficam registradas. Por isso, faça uso consciente e aproveite este canal de comunicação.

.. figure:: _media/img_21.png
   :alt: Caixa de entrada da 'Caixa Postal'.
   
   Caixa de Entrada do módulo 'Caixa Postal'.

A 'Caixa de entrada' é apresentada assim que você entra no módulo 'Caixa Postal', por aqui você poderá realizar as operações de envio, leitura e resposta a mensagens recebidas.

Seu nome aparece no cabeçalho desta tela. Deste painel temos as ações:

#. Voltar ao SIGAA: retorna ao Portal Discente.

#. Caixa de entrada: Exibe sua caixa postal com todas mensagens, lidas ou a serem abertas.

#. Caixa de saída: exibe as mensagens que você enviou.

#. Lixeira: Mensagens colocadas para serem apagadas.

#. --Marcar Mensagens--: É uma lista de ações em cascata. Você seleciona um grupo de mensagens e seleciona uma das ações desta lista. A ação afetará todos os e-mails selecionados.
    
    .. figure:: _media/img_22.png
        :alt: Operações em cascata da 'Caixa Postal'.
   
        Operações em cascata possíveis na 'Caixa Postal'.

#. Enviar mensagem: redireciona o usuário a uma tela para redação de um novo e-mail.

#. Remover seleção: Remove o grupo de e-mail selecionado atualmente, desmarcando a seleção.

5.1. Lendo mensagens
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Para ler uma mensagem, basta clicar na mesma em sua 'Caixa de entrada'.

.. figure:: _media/img_23.png
   :alt: Lendo mensagens da 'Caixa de entrada'.
   
   Visualização de mensagens da 'Caixa de entrada'.

Na tela de leitura de mensagens apresentada você poderá retornar a 'Caixa de entrada', 'Caixa de saída', 'Lixeira' ou de forma cronológica de chegada dos e-mails, navegar para o e-mail 'Anterior' ou 'Próximo'. 

Todo e-mail possui em seu corpo informações de identificação, em nossa 'Caixa Postal' são, o 'Assunto', 'Remetente' (quem enviou para você o e-mail), 'Unidade', 'Destinatário', 'Data/Hora'.

Quando você recebe um e-mail, pode 'Responder' o mesmo a seu 'Remetente', 'Encaminhar' a outro 'Destinatário', 'Imprimir' a mensagem ou 'Remover' o mesmo para 'Lixeira'.

5.2. Enviar mensagem
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Retornando a 'Caixa de entrada', você poderá enviar uma mensagem clicando na operação 'Enviar mensagem'. As possibilidades impostas no SIGAA são diversas, você poderá buscar pelo seu destinatário (Para), sendo obrigatória a seleção de ao menos um, sendo que uma mesma mensagem pode ser enviada a várias pessoas simultaneamente, bastando clicar no ícone de sinal de adição (+).

O 'Assunto' da mensagem deverá ser preenchido, coloque informações que ajudem ao destinatário entender do que se trata o e-mail.

A 'Caixa Postal' possui editor sofisticado para mensagens e possibilita a anexação de arquivos.

Você ainda pode acompanhar a leitura dos e-mails enviados pelo SIGAA selecionando a caixa indicativa abaixo do espaço para mensagem, bem como pedir ao sistema para lhe enviar cópia do que está enviando. 

.. figure:: _media/img_24.png
   :alt: Envio de mensagens da 'Caixa Postal'.
   
   Enviando uma nova mensagem da 'Caixa Postal'.