1. Introdução ao SIGAA
======================
.. contents::
  :local:

O Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas (SIGAA) é o espaço que possibilitará interação síncrona e assíncrona no IFPA, podendo ser acessado dentro e fora das aulas, utilizando metodologia e design didático que está calcada nas características específicas desta modalidade de ensino-aprendizagem, onde alunos e professores têm à disposição ferramentas on-line como chat, fóruns, biblioteca virtual, download e upload de arquivos, avaliações on-line, entre outras.

Acesse o |location_link|.

.. |location_link| raw:: html

   <a href="https://sigaa.ifpa.edu.br/" target="_blank">Sistema SIGAA</a>

1.1 Login
^^^^^^^^^
Para realizar login no SIGAA você deve possui nome de usuário, geralmente sendo o número de matrícula do estudante e uma senha previamente cadastrada. 

.. note::
    Em caso de problemas com estes dados, procure imediatamente a Secretária Acadêmica para maiores informações.

.. figure:: _media/img_1.png
   :alt: Tela de Login do Sistema SIGAA
   
   Essa é a tela de Login do SIGAA, veja que exitem os campos supramencionados "Usuário" e "Senha".

1.2. Portal Discente
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Ao realizar seu login será apresentada uma página contendo seus dados, salas de aula, links, atividades a serem realizadas, editais e menus de acesso, ou seja, um panorama de acesso geral a tudo que um estudante precisa. Este é 'Portal Discente'.

.. figure:: _media/img_2.png
   :alt: Portal Discente
   
   Essa será a janela principal que será apresentada a você após seu login.

Para entndermos melhor como utilizar nosso sistema SIGAA, vamos rever o Portal Discente.

.. figure:: _media/img_3.png
   :alt: Portal Discente com a identificação dos módulos e componentes
   
   Portal Discente com descriminação de seus componentes.

Temos as sequintes contrapártes na janela do Poral discente, como apresentando na imagem anterior:

1. Acessibilidade: Podemos aumentar e diminuir o tamanho das letras do sistema, ver o tempo da sessão, que é o tempo que você pode ficar logado sem realizar nenehuma ação. Caso chegue a '0' (zero) o sistema sai da sua conta (logout), saindo da sua conta. Dessa forma, você terá que realizar novo login. Ainda neste primeiro componente, tem a opção 'SAIR' para realizar logout.

2. Identificação: Aqui é onde você identificará o nome do estudante (seu nome) e a direção a qual está vínculado.

3. Menu de Operções: O SIGAA é repleto de recursos. Com o amadurecimento em seu uso, ficará simples utilizar as diversas ferramentas incorporadas no sistema. O menu de operações contem diversos módulos, cada um com ações e caminhos para seus recursos. Para os estudantes Focaremos no módulo de 'Ensino', sendo as operações deste item do menu a que mais utilizaremos aqui nesta documentação, pois são as ações deste módulo a que você mais irpa nescessitar e utilizar.

4. Identificação do Semstre em vínculo: O sistema apresenta qual o semestre que você está cursando. Logo, as disciplinas apresentadas (Turmas) serão aquelas matriculadas no semestre que estarás estudando (Vide item 8).

5. Menu de acesso a aplicações: o SIGAA é repelto de recursos, todavia, alguns são mais utilizadas do que outros, assim esse menu tem acesso rápido a aplicações de apoio de maneira facilita, como veremos nesta documentação.

6. Dados Intituconais (Perfil): Aqui você terá a apresentação resumida do perfil do usuário logado. Apresentando a foto (exibida dentro das turmas virtuais para identificação), nome completo, descrição breve, links de acesso a ações do módulo de perfil do usuário e dados Institucionais relevantes, bem como links para portais de relevância.

7. Notícias: Principais noticias e avisos importantes.

8. Turmas no semeste: Apresenta as trumas que o aluno está matriculado no semstre (identificado no item 4).

9. Comunidades Virtuais: Salas virtuais de grupos de pesquisa, projetos e outras ações que você faz parte.

10. Minhas Atividades: Atividades a serem realizadas nas disciplinas que está matriculado, cadastradas pelo professor, com dados de fechamento e entrega.

11. Fórum de cursos: O Sigaa fornece recurso de discussão e debates para as disciplinas de forma virtual. Os tópicos trabalhados podem ser criados e/ou comentados através deste painel de acesso.

12. Rodapé com indentificação: O Rodapé idnetifica o tipo de acesso, quando estudante 'Portal do Discente' e quando professor 'Painel Docente'. Traz dados de versão do software e departamento respnsável.